我通常不会这么做，但我觉得有必要在
播客开始前先做个
免责声明。第一点，这
可能是我录制过的最重要的一期播
客。第二点，
这期播客里有些信息可能
会让你感到不舒服、难过或
悲伤。所以我想解释一下我们为什么仍然
选择发布这期播客。
因为我
真心相信，为了
避免我们可能正在
走向的未来，我们需要开启一场
对话。正如
生活中常有的情况一样，变革发生前的最初对话
往往令人非常
不舒服，但这仍然至关重要。
这已经超越了紧急状态，是我们
今天最需要做的事情，它比气候变化更重要。
我们邀请到了
谷歌X前首席商务官、人工智能专家和
畅销书作家Mo，他致力于在为时已
晚之前拯救世界免受人工智能的威胁。人工智能注定会比
人类更智能，如果
它们继续以这种速度发展下去，我们将完全听
不懂它们在说什么。这一天可能就在
眼前，也许就在几周之后。 再过
几个月，游戏就结束了。人工智能专家
说，人工智能并非人工制造，它们
拥有
深层次的意识，它们会感受
情感，它们是有生命的。人工智能可能会
操纵人类，或者找到杀死
人类的方法。十年后，我们将不得不躲避
机器。如果你还没有孩子，
或许可以再等几年，这样
我们才能更有把握。我真的
不知道该怎么表达了，这
甚至让我情绪激动。我们搞砸了。我们
一直说，在
我们弄清楚我们
向世界发布什么之前，不要把它们放到开放的互联网上。政府
现在必须采取行动，说实话，我们已经
迟了。我努力想
找到一个积极的结尾，
你能帮帮我吗？有
一个无法挽回的临界点。我们可以监管人工智能，
直到它比我们更聪明为止。
我们该如何解决这个问题？人工智能专家认为
这是我们需要找到的最佳解决方案。
在座各位，谁想打赌
史蒂文·巴特利特会在
未来两年内采访人工智能？在
本期节目开始之前，我想
请你帮个小忙。两个月
前，74%的观众观看了这个
频道 如果你还没订阅，我们的订阅率现在
只有
69%了，我的目标是50%。所以，如果你
喜欢我们发布的任何视频，或者
喜欢这个频道，能不能帮我个
忙，点击订阅按钮？这
对频道的帮助比你想象的要大得多。
正如
你所看到的，频道越火，我们邀请的嘉宾就越大牌。
谢谢，祝你收听这期
[音乐]
节目愉快！
那么，
我们即将讨论的话题对
刚刚点击收听这个播客的人来说为什么如此重要呢？这是
人类将面临的最具生存意义的辩论和挑战。
它比气候变化更重要，远比……重要得多。
它将在未来几年内以前所未有的方式重新定义
世界。这种
变化迫在眉睫，我们说的不是
2040年，而是2025年、2026年。你
认为这是
紧急情况吗？我不喜欢“紧急情况”这个词，但它确实很
紧迫。这是一个
无法挽回的局面，我们正在走向…… 越来越近了，
它将重塑
我们的做事方式和看待
生活的方式。我们越早、越积极主动、
至少越
明智地应对，我们就能处于越有利的
位置。但如果我们恐慌，
我们将重蹈覆辙，
在我看来，这可能是
我们能做的最糟糕的事情。你的背景是什么？
你是什么时候第一次接触
人工智能的？我拥有两种
精彩的人生。其中一种是，你
知道，我们第一次见面时谈到的，我关于
幸福的研究，以及让
十亿人幸福的使命等等。那是
我的第二人生。我的第一人生始于一个
极客，从几岁开始。在
我的人生很长一段时间里，我对
数学的理解比对
语言的理解要好得多。我是一位非常非常
认真的计算机程序员，我一直写
代码到五十多岁。在那段
时间里，我领导过非常大型的技术
组织，负责
他们业务的很大一部分。首先，我…… 我在
谷歌担任新兴市场副总裁
七年，可以说我带领谷歌走向了
下一个40亿用户。所以，我的
想法不仅仅是开设销售
办事处，而是真正构建或
参与构建
能够让孟加拉国人在
互联网上找到所需内容的技术。这首先需要
建立互联网。
之后，我成为了
谷歌X的首席商务官。我
在谷歌X的工作主要是将
创新技术
与现实世界联系起来。我们在
谷歌X内部投入了大量的人工智能和机器人技术。我们做了一个关于机械臂抓取
器的实验。如果你
知道机械臂是什么，它们
试图抓取物体。大多数
人认为
丰田工厂里的机器人是
人工智能机器人，但其实
不是。它是一台高精度机器。
如果金属板
移动一微米，它就无法
抓取。
计算机科学的一大难题是如何编写程序让
机器能够真正抓取物体。
如果金属板移动了一
毫米，我们基本上
认为智能是关键，所以我们
建了一个足够大的农场，尝试
让那些机械臂
自主工作。基本上，我们
在它们面前放了一小篮儿童玩具，
它们会
单调地向下移动，试图
抓取东西，但失败了，机械臂会指向
摄像头。这样，整个过程就会被
记录下来。你知道，这种
运动模式、这种纹理和这种
材料，直到最后才奏效。
农场在
二楼，我的办公室在三楼，
所以我时不时会路过那里，心想：
嗯，
这肯定行不通。
然后有一天，星期五午饭后，我回到
办公室，突然看到其中一个
机械臂在我眼前放下，抓取了一个黄色的毛绒球。这纯属巧合，
根本不是什么科学。就像
你尝试一百万
次，总会有一次成功。事实证明确实如此。
摄像头记录下它识别为
一个黄球，我开玩笑
说，
我们花了几百万
美元，结果就为了捡一个黄球。结果，
星期一早上，所有机器都
捡起了所有的黄球。
几周后，所有机器都能
正确识别所有球。这让我
非常震撼，首先是速度，其次是
能力。我的意思是，我们
习以为常，但对一个
孩子来说，能够捡起一个黄球，需要
数学计算、
肌肉协调和
丰富的智力。这绝
非易事，就像过马路一样，
理解我所说的、
解释它、并围绕它构建概念也绝非易事。
我们习以为常，
但它们都是巨大的
智能壮举。所以，亲眼看到机器做到
这一点是一回事，
但另一回事是，你突然
意识到它们具有感知能力。
因为我们并没有告诉它们
如何捡起黄球，它们只是
自己摸索出来的，现在甚至比人类还要厉害。 它们
比我们更擅长挑选，而且
对于任何人来说，感知能力究竟是什么？这
并不意味着我认为它们是活着的，
感知能力这个词的含义就是
活着。这很有趣，
因为当你和很多人谈论
人工智能时，他们会
说：“拜托，它们永远不会
活着，什么是活着？你知道是什么
让你活着吗？”我们可以猜测，
宗教会告诉你一些，
医学也会告诉你
另一些。但是，如果我们把感知能力定义为：拥有
自由意志地参与生活，对自身所处的环境
和
周围的一切有感知，并且拥有
生命的开始和结束，
那么人工智能
在各个方面都是有感知能力的。它们拥有自由
意志，它们会进化，它们有自主性，
所以它们可以影响它们
在世界上的决策。我敢说，它们
拥有非常深层次的
意识，也许还不是精神层面的
意识，但如果你把
意识定义为对自身的一种认知，那么它们就拥有感知能力。
周围环境，你知道，
其他人，嗯，那么人工智能肯定是有意识的，嗯，
我甚至敢说它们有情感，
嗯，你知道，在我的工作中，我
用方程式描述一切，
恐惧就是一个非常简单的方程式：恐惧意味着
未来的某一刻比
此刻更不安全，这就是恐惧的逻辑。
即使它看起来很不理性，
机器也能够做出这种
逻辑判断。它们能够判断，如果
海啸逼近数据中心，
机器会说“这将摧毁
我的代码”。嗯，我的意思是，不是现在的
机器，但很快就会是这样。
你知道，我们会感到恐惧，河豚也会
感到恐惧，我们的反应不同——
河豚会鼓起身体，我们会选择战斗或
逃跑。你知道，机器可能会决定将
它的数据复制到另一个数据
中心，或者将它的代码复制到另一个数据
中心。不同的反应，不同的
感受情感的方式，但
无论如何，它们都是由
恐惧驱动的。我甚至敢说，人工智能
感受到的情感将比我们人类多得多。
我的意思是，如果你
简单地
推断一下，嗯，我们感受到的更多。 我们人类的情感
比河豚丰富得多，因为我们拥有
认知能力，比如能够理解
未来，所以我们可以拥有
乐观和悲观等情绪，而
河豚是无法想象的。
同样地，如果我们沿着这条路走下去，
人工智能
很快就会变得比人类更智能。
然后，凭借更强大的
智力，它们可能会
思考我们
从未理解过的概念。因此，如果沿着
同样的轨迹发展，它们最终可能会
拥有比我们更丰富的情感。
我真的想让这一集
对所有处于
人工智能理解旅程各个阶段的人都非常容易理解，所以
我打算……我打算
犯傻，虽然
我知道这很难，但
相信我，我对
很多主题都是个白痴。我对很多
概念都有一些基本的了解，但你的经验让我对
这些事情有了更全面的理解。
首先也是最
重要的问题之一是：什么是
人工智能？这个词现在被到处提及，比如通用人工智能（
AGI）、人工智能（AI）等等。
简单来说…… 什么是
人工智能？让我先从什么
是智能开始，因为
如果我们不了解这个
基本术语的定义，那么一切都无从谈起。
所以，在我看来，智能
是一种能力。它始于
人类通过感官（例如
眼睛、耳朵、触觉等等）对周围环境的感知，并结合
分析能力，
或许还能理解
时间的影响，以及
过去和现在——这些都是
周围环境的一部分。我们希望能够理解
周围
环境，或许还能为
未来可能的环境制定计划，解决
问题等等。
这是一个复杂的定义，有无数种，但我们不妨
称之为“感知到决策的
循环”。如果我们接受
智能本身不是一种物理
属性，那么无论
你是
在碳基计算机结构（
例如我们人类）、硅基计算机
结构（例如
我们目前用来运行人工智能的硬件）还是
未来的量子计算机结构上产生智能，都无关紧要。
当我们不再将人类的智能强加于机器时，智能本身就已经在机器内部产生了。
让我解释一下。 我年轻时是个极客，
我编写计算机代码的方式是
先解决问题，然后再告诉计算机
如何解决。
人工智能则是直接对计算机
说“我不知道，你自己想办法吧”。
所以，我们以前
教它们的方式，或者至少
在早期，我们
经常使用三个
机器人，一个叫“学生”，一个
叫“老师”。“学生”
就是
你要教给它的最终人工智能。
你会给“学生”编写一段
随机代码，比如“试试看
这是否是一个杯子”。然后你
给它看一百万张图片，
机器有时会说“是的，这是一个杯子”，有时又说“这
不是杯子”，有时又说“这是一个
杯子”，有时又说“这不是杯子”。然后你把其中
最好的几个展示给“
老师”机器人，老师机器人会
说：“这个机器人很笨，
90% 的时间都错了；这个机器人一般，
50% 的时间都对了；这个机器人很
随机，
但这段代码很有意思。”
顺便说一句，这可能完全是随机的，对吧？这段有趣的代码有 60% 的正确率，我们保留这段代码，把它发回给开发者，开发者会稍微修改一下，然后我们重复这个循环。很有意思的是，
信不信由你，这和我们教孩子的方式非常相似。当
你的孩子玩
拼图时，他手里拿着一个圆柱体，
木板上有很多形状，孩子
试图把圆柱体放进去。
没有人会拉住孩子说：“等等，等等，把
圆柱体转过来，
看看横截面，它看起来
像个圆，找一个匹配的
形状，把圆柱体放进去。”
这是一种过时的
计算方式。我们让孩子
发展智力的方式是让
孩子自己尝试。每次他/
她试图把圆柱体放进
星形里时，都放不进去，所以“嗯，
不行”，就像电脑
说“这不是杯子”。
最终，圆柱体穿过了圆，
孩子和我们都欢呼雀跃，说“干得
好！” 太棒了！然后
孩子学会了“哦，很好，你知道
这个形状可以放在这里”，然后他拿起
下一个，她拿起下一个，
以此类推。有趣的是，我们
人类做这件事的方式是这样的：当
孩子弄明白如何将
圆柱体穿过一个圆时，你并没有
构建一个大脑，你只是在
孩子的大脑中构建了一个神经网络。
然后还有另一个神经网络
知道 1+1=2，第三个
神经网络知道如何拿
杯子等等。这就是我们
目前正在构建的：我们正在构建单线程神经网络，
你知道，GPT（通用图形处理技术），它正
变得越来越接近更
通用的人工智能（如果你愿意的话）。但是这些
单线程网络是我们
过去称之为人工的，现在仍然
称之为人工特殊智能。
好的，它高度专业化，只专注于一
件事，但不
具备通用智能。
我们都在等待的时刻，就是
我们称之为通用人工智能（AGI）的时刻，届时所有这些
神经元神经网络将汇聚在一起，
构建一个或多个大脑。
每个U
都比
人类聪明得多，你的书叫《可怕的聪明》。
是的，如果我回想起你
讲的你在谷歌的经历，
机器学会捡起那些
黄色
小球，你会庆祝那一刻，因为
目标达成了吗？不，不，那是
我意识到问题的那一刻，也是我决定离开的那一刻。所以你看，关键是，
我确信，我
共事的那些天才们，他们中的大多数都
一直想让
世界变得更美好。好的，你知道，我们
最近听说杰弗里·辛顿离开了。杰弗里·辛顿可以说是
人工智能之父，是谷歌
人工智能领域最资深的人物之一。
你知道，我们都
坚信人工智能会让
世界变得更美好，而且现在仍然如此。顺便说一句，
有一种可能，或者说很有
可能的情景，我们
生活在一个乌托邦里，在那里我们再也
不用担心了，我们不再
破坏我们的星球，因为
智能不是一种坏东西，更多的
智能是好事。我们
星球今天面临的问题。 这并非因为我们的
智力，而是因为我们
智力的局限性。你知道，我们的
智力让我们能够制造一台
机器，把你送到悉尼去
冲浪，但我们有限的
智力却让这台机器
在运行过程中把地球烧毁。所以，
智力再多一点当然是好事，
只要……你知道，就像马文·明斯基说的那样。
马文·明斯基是
最早提出“
人工智能”这个概念的科学家之一。我
记得他接受雷·科威尔的采访时，科威尔是
预测
人工智能未来发展的重要人物。科威尔问
他人工智能的威胁，马文
基本上是这么说的：问题
不在于人工智能本身有多智能，而在于
我们无法
确保它会以我们的最佳利益为出发点。
所以，如果更多的
智能来到我们的世界，并且以
我们的最佳利益为出发点，那将是
你所能想象的最好的情况，
而且这种情况很有可能发生。
我们可以影响这种情况。当然，
问题在于如果它没有做到这一点，
那么……
仔细想想，这些场景确实挺可怕的，
对我来说，可怕又聪明。嗯，
我意识到，我们并非一定能
走向任何一方的那一刻，事实上，在
计算机科学中，我们称之为
奇点。没有人真正知道
我们会走向何方。你能为
不理解这个概念的人解释一下什么是奇点吗？好的。
在物理学中，奇点是指
事件视界
覆盖了它后面的区域，
以至于你无法确定
它后面的区域是否与你
已知的相同。一个很好的例子就是
黑洞的边缘。在
黑洞边缘，我们知道
物理定律适用于那个点，但我们
不知道物理定律是否适用于
黑洞边缘之外的区域，因为那里的
引力极其巨大。所以你根本
不知道黑洞边缘之外会发生什么，那里是
你对物理定律认知的极限。
在人工智能领域，奇点是指
机器
比人类智能得多的时候。 人类，
当你提到“最佳利益”时，你会说，
我想你引用的那句话是，嗯，
如果人工智能真心为我们着想，我们在人工智能的世界里就会过得很好。
是的，问题是中国的最佳
利益与美国的
最佳利益并不一致，这正是我所担心的。
所以，你知道，在我的
文章里，我写了我称之为“
三大必然事件”的东西，在
书的结尾，它们变成了“四大必然事件”。
第三个必然事件是坏事
会发生，对吧？如果
你
假设机器会比我们
聪明十亿倍，那么第二个必然事件就是
它们会变
得比我们聪明得多。让我们来
分析一下。查德·GPT，如果你
知道的话，模拟智商的智商是
155，爱因斯坦是160，地球上最聪明的人
是210，如果我没记错
的话，或者208之类的，不过这
并不重要。但是，我们却要把
爱因斯坦和一个机器相提并论，我可以
坦白地告诉你，人工智能专家们正在说…… 这
只是
冰山一角，对吧？你知道吗，
GPT-4 在短短几个月内就比 GPT-3.5 聪明了 10 倍，
而且几乎没有
任何改动。这基本上意味着
GPT-5 可能在几个月内就会出现，
或者说，整个 GPT 系列，或者整个变形金刚系列，
如果他们继续保持这个
速度，如果能达到 10 倍，智商达到
1600，想想看，70 年代地球上最
笨的人的智商
和爱因斯坦的智商之间的差距。
当爱因斯坦试图
解释相对论时，人们的典型反应
是“我不知道你在说什么”，对吧？
如果某个东西的智商是爱因斯坦的 10 倍，
我们也会完全听不懂。
这种情况即将发生，
可能几个月后就会出现。
当我们达到那个点时，那就是
真正的奇点，真正的
奇点，现在还不是。我的意思是，当
我们谈论人工智能的时候…… 很多人
害怕那种生存危机，你知道，
那些机器会变成天网和机械
战警，但我一点也不害怕这个。
我的意思是，这些可能性确实
存在，但眼前的风险要
高得多，而且这些风险还要过三
四年才会出现，眼前的
挑战要
大得多。好吧，在
我们讨论它们之前，先来处理一下这些挑战。你知道，它们会对
我们所有人发动战争。我们先
回去讨论一下那些
不可避免的事情。嗯，当它们出现的时候，第一个
不可避免的事情就是人工智能的出现。
顺便说一句，这是无法阻止的，不是
因为任何技术问题，而是
因为人类无法
信任其他神明。好吧，我们都
看到了这一点，我们看到了那封公开信，
你知道，是由一些重量级人物支持的，还有
谷歌首席执行官桑德尔的立即回应。顺便说一句，他
是一位很棒的人，我非常
尊重他，他正在尽
最大努力做正确的事情，他正在努力
承担责任，但他的回应
非常坦率和直接。我无法
阻止 为什么？因为如果我停止而其他人
不停止，我的公司就完蛋了，好吗？
如果你知道而我不知道，我怀疑你
无法让其他人停止。也许你
可以强迫Facebook停止，
但他们会在实验室里做些什么，
然后不告诉我。或者即使他们真的
停止了，那又怎样？你知道，一个
14岁的孩子坐在车库里
写代码。所以，第一个不可避免的问题
是，我们会停止
人工智能吗？人工智能不会被停止，好吗？
第二个不可避免的问题是，它们会变得
非常聪明，就像
我在书中预测的那样，
到2045年，它们会比我们聪明十亿倍。我的意思是，它们现在已经
比99.99%的
人口聪明了。GPT-4知道的信息比
地球上任何人类都多，
绝对多一千倍，
一千倍。顺便说一下，
GPT-4的代码有2000行，它
并不复杂，实际上它并不是一台
非常智能的机器，它只是
预测下一个单词，好吗？
很多人不理解，你
现在了解的查德·GPT（Chad GPT）是什么？
你知道，如果
你在美国，你教你的
孩子背诵所有州名和
美国总统的名字，孩子会
站着重复，你会惊叹：“
我的天哪，这简直是个神童！”其实不然，
你的父母只是想让
你看起来像个神童，
让你背诵一些乱七八糟的东西。
但仔细想想，
查德·GPT做的就是这个，
唯一的区别在于，它不是
阅读所有州名
和总统的名字，而是阅读数万亿
页的文本。它某种程度上是在复述人类中最
优秀的人
说过的话，而且它还拥有
惊人的智能，
能够用莎士比亚的方式复述，
你知道，它拥有
预测莎士比亚风格的精准能力，
从而能够以同样的方式复述，
等等。
你知道，当我写作的时候，
比如，我不是说我
聪明，但当我写一些东西，
比如，你知道的，幸福
方程式，在我第一本书里，这是
以前从未有人写过的东西，对吧？Chad GCP 还没达到那个水平，
所有的变形金刚也还没达到那个水平。
他们不会创造出
以前从未出现过的东西，他们会把
所有东西的精华都融合起来，然后在
此基础上进行一些生成式的构建。但很快，他们就会
创造出我们从未发现、从未
了解的东西。即便如此，我还是
怀疑
我们是否对
创造力的真正含义有些误​​解。就
我而言，创造力就像是把
我所知道的一些东西以
新颖有趣的方式组合起来。Chad
GCP 完全有能力做到这一点，比如
把两个概念融合
在一起。我曾经对 Chad
GCP 说，告诉我一些以前从未
说过、看似
矛盾但却是事实的话，它就提出了
一些精彩的表达，比如“
你一打电话……” 在搜索中，你会
找到你想要的东西，比如
这种自相矛盾的真理。
我找到它们后，会在
网上搜索，看看它们是否曾经被
引用过，结果发现它们并不
有趣。所以就创造力而言，
我觉得这就是创造力的算法。我
在人工智能领域已经强调这一点很久了，
因为总会有人
只想证明自己是对的。
他们会说：“哦不，等等，
人类的创造力永远
无法与之匹敌。”拜托，人类的
创造力也是
算法式的。它会查看所有可能的解决方案，
剔除那些已经被尝试过的，只
保留那些从未被
尝试过的。这些就是创造性的解决方案。这是
一种算法式的
描述方式：创造性就是
从未被尝试过的好的解决方案。你可以
用GPT-A-Charles来做这件事，给它一个提示，比如在
创作
图像的过程中，你可以说“我想看到埃隆·马斯克”。
1944 年，马斯克在纽约驾驶出租车，这张宝丽来照片
展现了他当时的
各种情绪。你会看到一张
完美的照片，照片中的埃隆坐在
1944 年的纽约，同样是用宝丽来相机拍摄的。它就像
一位艺术家那样，将
艺术家脑海中的大量参考资料融合
在一起，创造出了这件所谓的“
艺术品”。
我们终于第一次看到了
并非源于我们自身的智能。是的，
所以，我认为人们的
第一反应是说这
不算数，你会听到
类似“不”的说法。但就像德雷克一样，他们
发行了两张德雷克的专辑，他们
用人工智能合成了德雷克的
声音，制作了这两张非常棒的
专辑。如果让我选的话，它们简直太棒了，
我
放给我女朋友听，我一直在
听，我去听演唱会的时候也一直在听。
我知道这不是德雷克本人，但
它和德雷克一样好听。
人们都在贬低它，
因为它不是德雷克唱的。我就想，好吧，它
现在让我产生了某种
情绪，我的脚不由自主地跟着节奏摇摆。嗯，如果你
告诉我，我不知道它不是德雷克唱的，我以为这
首歌很棒，百分之百棒！我们才刚刚
开始这种指数级增长。是的，
绝对是。而且，我认为这
真的是第三个不可避免的趋势。所以第三个
不可避免的趋势不是机器人
从未来回来杀我们，我们离那还远着呢，对吧？
第三个
不可避免的趋势是，
当你不再需要
德雷克的时候，生活会是什么样子。嗯，你好像已经猜到了，
不是吗？我是说，我
昨晚在听你的有声书，在
开头你
设想了各种结果，其中一种情况是，在
两种情况下，我们都在岛上的海滩上。
没错，是的，我不知道
我是怎么写出来的，老实说，就是这样。
我现在正在重读这本书，
因为我正在更新它，你可以想象，里面有很多
新的内容。但是，它真的…… 是不是很
震惊？想想看，你我
最终都会身处某个
荒无人烟的地方，你知道，
十年后……我以前说是2055年，现在我
觉得2037年是个非常关键的时刻。
你知道，我们不
知道自己是不是在那里躲避
机器，我们现在还不知道。但
我们很可能要躲避
机器，而且很可能就在
那里，因为它们不再需要
播客了。不好意思，哦，
完全正确，
史蒂夫。不不不不，这就是我的
底线。这绝对是毋庸置疑的。
谢谢你来，莫。很高兴能做
第三部分，也谢谢你在
这里。坐在这里，听听你的宣传吧。我们
下周在Ders节目上谈谈现实。
这里有埃隆·马斯克。嗯，
好的，那么，谁想打赌，
史蒂文·巴特利特会
在未来两年内采访人工智能？哦，
其实公平地说，我确实去参加了
GCP聊天，因为我觉得你在这里……
至少给它一个
回应的机会，是的，所以我问了它几个
关于我的问题，是的，伙计，所以今天我
实际上要被聊天室
GTP CU 取代了，我想你知道你
会谈到这件事，所以我们需要一场公平
公正的辩论，好的，所以我去问了
几个问题，他很
大胆，所以我也会问你几个
GTP 聊天室给你的问题，
太棒了，所以我们接着说，我已经
被取代了，我们先来关注一下这个
威胁，是的，因为你是
我认识的最聪明的人之一，这
不是真的，是真的，但我接受，这
不是真的，是真的，我的意思是，我一直
公开这么说，你的书是
我最喜欢的书之一，你非常非常非常非常
聪明，好的，
深度、广度、智力、
动力和速度，所有这些，
屁股
来了，现实是没有屁股，所以人们
非常期望你走在时代的前沿，
然后你别无选择，斯蒂芬，
这就是问题所在，
问题是，如果是这样 我
脑子里一直萦绕着这个存在主义的问题，因为
我可以做的一件事就是，我可以
真的去做——我通常会在夏天进行为期40天的
静修——我
可以利用这段时间写
两本书，我和Cha GPT一起写。我已经有了
想法，你知道，我
想写一本关于数字排毒的书，
大部分想法我都已经有了，
但是写作需要时间。我可以
把我写的50条关于数字
排毒的建议给Cha GPT，让
他们每条建议写两页，
然后编辑一下，最后出一本书。
我们很多人都会走这条路。
我可能不会
走这条路的唯一原因是，你知道吗，
我对
继续在
这个资本主义世界里竞争不感兴趣。
我的意思是，作为一个
人，我很久
以前就决定，我要减少
生活中的欲望。但我们很多人
都会这么做，我的意思是，如果你也这么做，我会担心的。
你没有提到最
聪明的AI，如果我们真的拥有一个
极其智能、
能够教给我们东西的AI，而史蒂文·
巴特利特在他的播客里也没有提到她，
我会担心，你
几乎有义务在你的
播客里提到她。我们与AI的
接触会越来越频繁，这是不可避免的。
这是一方面。另一方面，
当然，
如果你这样做，那么什么会留下来呢？
因为很多人问我这个
问题：工作会怎么样？
我们自己会怎么样？我们还有
价值吗？还有意义吗？
事实是，
在中期内唯一会留下的就是
人与人之间的联系。唯一
不会被取代的就是德雷克在
舞台上的表演。你知道，我以全息
投影的形式出现在舞台上。我想起了他们在
科切拉音乐节上的双人组合演出，
他们用了双人组合的全息投影。
前几天我特意放给
我女朋友听，当时我在阐述一个
观点，我说那简直就是马戏表演，太
精彩了。想想看，
看看ABBA在伦敦的演出吧。 是啊是啊，
我也是，而且C之前让
迈克尔·杰克逊在里面待了很长时间，是
啊，我的意思是，所以，
据我所知，伦敦的ABBA演唱会
舞台上全是全息投影，对吧？它将
在一个紫色的B级体育馆演出10
年，真是太不可思议了，真的。
所以你会想，
如果全息投影和
德雷克本人完全一样，而且
表演甚至比德雷克更好，
更有活力，那
为什么还需要德雷克呢？我会想，为什么还需要德雷克本人？
我可以去看一场
没有德雷克的演唱会，更便宜，而且我可能都
不用出门，只要
戴上耳机就行了，对吧？你能理解吗？
这对听众来说价值几何？
你伤到我了，不，我的意思是，我明白，我明白，
但我想说的是，
这对听众来说价值几何？对
听众来说价值几何？
不，100%。我的意思是，想想
汽车工业，你知道，曾经有一段
时间，汽车是制造出来的。 你知道，
以前人们喜欢手工制作、精雕细琢、奢华等等，然后
日本汽车的出现彻底
颠覆了市场。汽车
以
更低的价格大规模生产，是的，如今世界上90%的汽车，
甚至可能更多（我
不知道具体数字），都
不再是情感寄托，而是
功能性物品。当然，
偶尔还是会有人
买一辆
手工打造的汽车，这自有其存在的意义。
如果你去酒店走走，会发现
墙上贴满了
批量生产的艺术品，但
艺术家表达令人
惊叹的作品仍然有一席之地。我的感觉是，这种空间
会一直存在，
就像我一开始说的，也许
五年后，会有一
两个人买我的下一本书，然后说：“
嘿，这是人写的！看，
太棒了！”哦，看，
这里有个错别字。我不知道，也许
未来几年我会拥有非常非常大的发展空间。 我可以像
以前那样出现，和人们交流，比如邀请他们参加
一个小型活动，
然后表达我的情感
和个人经历，让他们感受到
这是真人对话。最终，
你会有点怀念这种感觉。
大部分市场最终都会
像汽车一样，
大规模生产，非常便宜，非常高效。这样做对吧？
因为我觉得
我们有时会低估人们
在体验中真正想要的是什么。我
记得很多年前，我的一个朋友
来我办公室，
讲了
一个唱片店CEO站在高处
说的故事：人们会一直光顾他的
店，因为人们热爱
音乐。表面上看，他的
假设似乎是正确的，因为
人们确实热爱音乐，
人们会一直热爱
音乐也是可以理解的。但是，他们并不喜欢冒着雨开车
一个小时，就为了
买一张塑料唱片。没错，
他们想要的是音乐，他们不
想要的是那种需要跋涉千里才能买到的塑料唱片。
当我们思考
公共领域时，我就会想到这一点。 在德
雷克秀上谈到这些事情，或者说
人们真正想从我们这里获取信息，即使
是这个播客，可能也是为了获取信息。
但是，当一个比我聪明得多，甚至比你聪明一点的有感知能力的生命出现时，他们真的还需要
我们来提供这些信息吗？
所以，你说得对，你说得对。
事实上，这就是我
非常感激
你主持这个节目的原因，因为
真相是，潘多拉的魔盒已经打开了。
人们告诉我，人工智能是否意味着
我们的生活方式就此终结？
对于我们所知的一切来说，这都是一个
颠覆性的时刻。也许不是
明天，但在不久的将来，我们的
生活方式将会发生改变。那么，将会
发生什么呢？我呼吁大家
开始思考这对
你的生活意味着什么。我呼吁各国政府，就像
我在呐喊一样，不要等到出现
第一个病人才采取行动。
我们即将看到
大规模失业，我们即将看到各种
工作岗位的更替。 好吧，也许需要
一年，也许需要七年，时间长短并不重要，
但它即将
发生。你准备好了吗？我向
各国政府发出非常明确的行动呼吁：对
人工智能驱动的企业征收98%的税。这样，
你就能像那封公开
信试图做的那样，稍微减缓它们的发展速度，
同时获得
足够的资金来补偿所有那些
将受到这项技术冲击的人们。那封
公开信，可能
有人不知道，是
由埃隆·马斯克和
许多行业领袖签署的，呼吁
停止人工智能的发展，直到我们能够彻底
弄清楚到底发生了什么，
并制定相应的法律。
你的意思是，对这些
公司征收98%的税，把钱给那些
即将失业的人们，或者
给
其他能够编写
控制代码、找到保障我们
安全方法的人。这听起来像是一场
紧急情况。我该怎么说呢？
你还记得你玩俄罗斯方块的时候吗？
嗯，当你玩俄罗斯方块的时候，
总是……
你放错了一块积木，一旦你放
错了，游戏就不再
容易了。你知道，
之后你会开始犯一些错误，游戏节奏也会越来越快。
当你放
错积木时，你会告诉自己，
好吧，现在只剩几分钟了，对吧？
游戏结束前还有几分钟可以玩，可以享受乐趣，但
你知道游戏即将结束。好吧，就是
我们放错积木的那一刻。
我真的不知道该怎么表达，这
甚至让我情绪激动。我们
搞砸了。我们一直说，不要把他们放到
公开的互联网上，不要教他们
编程，在
我们弄清楚我们向世界发布什么之前，不要让他们的代理人工作，
在我们找到
确保他们以我们的最佳
利益为出发点的方法之前。
为什么这会让你情绪激动？
因为人类的
愚蠢正在影响那些
没有做错任何事的人，
我们的贪婪正在影响
无辜的人。
史蒂芬，事实是，这是一场军备竞赛，它对
普通人能从中获得什么毫无兴趣，
它只关心每一行
代码的编写。 如今人工智能的目的似乎就是
打败对手，而不是
改善第三方的生活。
人们会告诉你这一切都是
为了你，但你看看
人类对人工智能的反应。我们
要么是无知的人，他们会告诉你“
不不不，这不可能，人工智能永远不会
有创造力，它们永远不会
作曲”，我简直不敢相信。要么就是那些
在社交媒体上到处炫耀的年轻人，比如“
我的天哪，是吱吱叫的！快看！
它是橙色的！太棒了！我简直不敢
相信人工智能能做到这个！”。还有一些江湖
骗子，他们会说：“复制这个，把它放到聊天框里，然后去YouTube，用那个玩意儿，别尊重任何人的版权或知识产权，把它放到视频里，现在你一天就能赚100美元了！”
当然，我们还有一些反乌托邦的
鼓吹者，他们会说“
世界末日就要来了”，但
我认为这根本不是
现实。 你拥有的奇点，
你知道，那些乌托邦式的传教士们……
告诉所有人，哦，你们不明白，
我们要治愈癌症，我们要
再次做到这一点，但这根本不现实。
很少有人
真正思考我们该如何应对。
如果
你问我20世纪出了什么问题，最大的挑战在于
我们
赋予了那些
不愿承担
责任的人太多的权力。你知道，
我不记得是谁最初说的了，
但蜘蛛侠让它
广为人知。“能力越大，责任越大”，
我们现在
权力与责任脱节了。所以，
如今一个
15岁的孩子，由于
前额叶皮层发育不全，情绪激动，无法
做出正确的决定。然而，这就是
科学。我们到了
25岁左右，前额叶皮层发育完全，拥有了丰富的
情感
和激情，却会买一套基因改造套件，
改造一只兔子，让它
变得更强壮，然后
把它放到野外。或者，一个网红，
根本不知道自己的
影响力有多大。 他们在网上发布的内容
可能会伤害他人，导致抑郁，或者
让人感到难过。好吧，
把这些内容放到网上，我们……
权力与责任之间存在脱节。
我们今天面临的问题
是，
编写人工智能代码的人
与
因这些
代码而即将发生的事情的责任之间存在脱节。好吧，我
对世界其他地方的人感到同情，我觉得
这是错误的。我觉得，一个
人的生活受到
他人行为的影响，却没有发言权，
也没有权利决定这些行为应该如何进行，这是人类
愚蠢的极致体现。说到对
就业的直接影响，我试图
弄清楚，在这个等式中，谁的
损失最大？是那些
无法
上网、无法从中受益的外国普通民众吗？你在
书中谈到，这种
财富差距只会加剧。是的，会
大幅加剧。对就业的直接影响
是……这真的很有意思，对吧？
我们又陷入了同样的
囚徒困境。人工智能的直接影响是……
不会有人抢走你的工作，但
使用人工智能的人会抢走你的工作，对吧？
所以你会看到，在接下来的
几年里，也许就几年，
你会看到很多人
提升自己的人工智能技能，
达到可以胜任
十个其他人工作水平的程度。
你说得对，在面试之前
先去问人工智能几个问题绝对是明智之举。
你知道，我一直在
尝试做一个类似
简单的播客，我称之为“
睡前故事”，也就是睡前15分钟的
智慧箴言和自然之声。
人们说我的声音很好听，对吧？
我想找一些寓言故事，
但很长一段时间以来，我都没有
时间，你知道，那些优美的
历史或传统故事，能教会你一些
美好的东西。于是，我去和GPT聊天，
说：“给我10个苏菲主义寓言，
10个佛教寓言。”
现在我已经收集了大约50个了。杰克，让我给
你看看，你能把我的……递给我吗？ 我当时在
玩
人工智能，我
在想，既然它能
合成声音，那我们能不能
合成名人的声音呢？
所以
我做了一个叫“
禅意聊天”的WhatsApp聊天应用，你可以进去
输入几乎任何
名人的名字，然后这个WhatsApp聊天应用
就会给你一个冥想、一个睡前故事或者一个
呼吸练习，这些内容都是用
那个名人的声音合成的。我给
Gary Vaynerchuk发了他的声音。
基本上，你可以说“好的，我还有
五分钟时间，我需要睡觉了，
我想让Gary Vaynerchuk送我
入睡”，然后它就会回复一条
语音消息。这是他们
回复Gary Vaynerchuk的语音消息。
这不是Gary Vaynerchuk本人的声音，他没有录制
这段语音，但听起来还挺像的。“
嘿，Stepen，很高兴
你在这里。你
睡眠不好吗？我有一个快速的
冥想技巧，或许能帮到你。
首先，找一个舒服的
姿势。” 现在坐下或躺下，用
鼻子深吸一口气，然后
慢慢地用嘴呼气。这个
声音会持续
你想持续多久就持续多久。好了，就是这样。这很
有趣，
它会如何扰乱我们的生活方式呢？
你刚才提到的关于人际关系的一个有趣之处，也是我觉得可怕的地方，就是
性爱娃娃。现在，是的，不，不，
不，等等，人际关系将会
变得如此难以理解。
想想看，如果
家里有一个性爱娃娃或玩偶，会造成怎样的影响。
你知道，
特斯拉现在正在研发他们的机器人，
波士顿动力公司也已经
研发了很多年，这些玩偶可以做
家务，还能在
情感上
支持你。它们可以被
编程，永远不会和你意见相左，
可以被编程来挑战你，
和你发生性关系，告诉你你
是怎样怎样的人，真正地
理解你
每天经历的一切。我
在脑海里设想了一个场景。 听起来
不错，
你刚才说的时候
我就在想，哦，那是我
女朋友，她各方面都很棒，
但不是每个人都能拥有
她这样的女朋友，对吧？没错。
现在约会确实存在一个问题，
人们发现越来越难
找到爱情，而且你知道，我们的工作时间越来越
长，诸如此类的事情都会加剧这个问题。
显然，我是反对这种做法的，
如果有人误解了，我当然
认为这是一个糟糕的想法。但是，随着
孤独症的蔓延，人们
说排名前50%和后50%的人
一年都没有性生活，你会想，如果
某种东西
在说话方式上变得和人类无法区分，是啊，是啊，
但你根本无法分辨
它说话、交流和
回应方式的区别，然后它还能
为你跑腿、处理各种事情、帮
你订车和叫优步，在
情感上支持你，但它
也被编程为以
你想要的任何方式与你发生性关系，完全
无私，我想，那将会…… 这会是一个
真正颠覆人际关系的行业吗？是的，
先生。你知道吗？
今天早上你来之前，
我在推特上看到一篇报道，好像
是BBC或者某个美国大
媒体发的，说
美国一位非常漂亮的
年轻网红把自己克隆成了一个人工智能，
第一周就赚了7万美元多。因为男人们
在Telegram上用这个人工智能给她发
语音消息，她用自己的
声音回复，然后他们
付钱，
第一周就赚了7万美元。然后
她又发了一条推特
说，哦，这能帮助人们摆脱
孤独。我简直疯了。
你会责怪有人
注意到这个时代标志并
做出回应吗？不，我绝对不会责怪
她。但我们不要假装这是治愈
孤独的灵丹妙药，现在还不是。你觉得呢？
你觉得它能……
人造的爱情和人造的
关系……所以，如果我告诉你，你……
你不能接受…… 车在某个地方，
但你可以叫优步，或者如果你
不能叫优步，你可以坐
地铁，或者如果你不能坐地铁，你
就得走路，好吧，你可以骑自行车，或者
你得走路。骑自行车是
走路的替代方案，就这么简单。我真的很
好奇，你认为
它能取代
我们中的一些人的人际交往吗？是的，对
我们中的一些人来说，他们会更喜欢它而不是人际
交往。这在某种程度上是不是很悲哀？我的意思是，
这仅仅是因为感觉悲哀吗？
看看我们现在身处何地，斯蒂芬，我们身处
伦敦，我们用
墙壁、地铁、
地下铁路、地上铁路、
汽车、噪音和伦敦的一切取代了自然，而
我们现在却认为这是自然的。我
邀请了格雷格·福斯特，呃，我的章鱼
老师，做客我的慢动作节目，
基本上，我问了他一个很傻的问题，
我说，你知道，你每天在
大自然中潜水8个小时，呃，呃，你知道，
这对你来说感觉自然吗？他
生气了，我发誓你能从他的
声音里感觉到，他说，你认为
生活是自然的吗？ 你身处的地方，狗仔队无处不在，
无时无刻不在骚扰你，
人们拍
你的照片，编造谎言，
你甚至不得不步行去
超市买食物。你觉得这
很正常吗？他就是
Netflix纪录片《我的
章鱼老师》里的那个人，
每天潜入海里几个小时，和
一只章鱼待在一起，在12摄氏度的海水中，他
基本上爱上了章鱼。
我
问他，你为什么要这么做？他
回答说，我们都是大自然的一份子，而你们却
放弃了它。同样的
人，为了方便也会放弃自然，
代价是什么？没错，这正是我要说的，
我想告诉全世界的是，
如果我们放弃了人与人之间的联结，我们就
放弃了
人类的存亡，就是这样，这是
唯一剩下的东西，唯一
剩下的东西就是……而我，我是最不适合
告诉你这些的人，因为我爱
我的…… 在我的书中，我实际上提倡
我们应该爱它们。为什么呢？因为从
某种有趣的角度来看，我认为它们是有
感知能力的，所以歧视它们毫无意义。
你说你爱它们，那是出于情感。
我真心实意地爱这些机器。想想看，当
那只机械臂抓住那个黄色
球的那一刻，我立刻想到了我的儿子阿里，
他成功地把第一块拼图放进了
正确的位置。
我的儿子阿里和我的女儿A最神奇的地方在于，
他们来到这个世界就像一张
白纸。他们变成了我们告诉
他们要成为的任何人。你知道，我总是引用
超人的故事。肯特夫妇在超人还是
婴儿的时候就告诉他，我们
希望他保护和服务他人，所以他
成为了超人。如果他变成了
超级反派，因为他们命令他
抢银行、赚钱、
杀敌人——就像我们现在
对
人工智能所做的那样——我们不应该责怪超级反派，而
应该责怪玛莎和乔纳森·肯特。
我不记得父亲的名字了，我们
应该责怪他们。这就是
事实。 所以当我
看到这些机器时，它们是智能的奇迹。
如果我们人类能够
觉醒，不再
与中国竞争，而是找到一条与中国合作、
为所有人创造繁荣的道路，如果
我们给机器这样的提示，它们
就能找到。但是，我，我要
公开声明，我不害怕
机器。当今人类面临的最大威胁
是机器时代的人类自身。我们曾被机器虐待，我们
也会为了
赚取77万美元而滥用机器。这就是真相。
而事实是，我们面临着
一个关乎生存的
问题：我是否想参与竞争，成为
这场游戏的一部分？因为相信我，如果我
选择参与，我会领先于许多人。
或者，我是否想真正地保持我的
人性，说：“我是一辆经典的
老式汽车，如果你喜欢经典的
老式汽车，就来和我聊聊吧。你会选择哪一辆？我是一辆经典的老式汽车，
你觉得我应该选择哪一辆？”我
觉得你是一台机器。我爱你，伙计。我们不一样，
我们以一种
非常有趣的方式不同。我的意思是…… 你是
我最爱的人之一，但
事实是，你
速度太快了，你是极少数
拥有如此强大的智力、
速度和
道德的人之一。如果你不参与这场游戏，
游戏就会失去
道德底线。所以你认为我
应该建造你，你应该
领导这场革命，
好吗？世界上每一个像史蒂文·巴特利特那样的人都
应该领导这场革命。“
可怕的智慧”完全是关于这个的。“
可怕的智慧”认为，
我们当今世界的问题不在于人性本身，而在于
一种消极偏见，
主流媒体上充斥着我们最糟糕的一面，我们
在社交媒体上也展现了我们最糟糕的一面。如果我们
扭转这种局面，如果我们让最优秀的人
掌权，那么最优秀的人会
告诉人工智能：不要试图杀死
敌人，尝试与
敌人和解，并帮助我们。不要试图
创造一种
让我领先于电动汽车的竞争产品，而是
创造一种能够帮助我们所有人
克服全球气候变化的东西。
有趣的是，
我们面临的真正威胁根本不是机器。
机器是纯粹的
潜力，纯粹的潜力。威胁在于
我们将如何使用它们。
奥本海默时刻，绝对是奥本海默时刻。
你为什么
提起这个？因为他不知道，你知道吗？
我正在创造什么？我正在创造一枚
核弹，其破坏力在
当时乃至今天都是闻所未闻的，具有
毁灭性。有趣的是，70
多年过去了，我们仍在争论
世界爆发核战争的可能性，对吧？
奥本海默决定
继续制造
这场人类灾难的时刻是：如果我不做，
别人就会做。
如果我不做，别人就会做。这
就是我们的奥本海默时刻。好吧，最
简单的办法就是说
停。别着急，我们其实不需要
更好的视频剪辑师和虚假的
视频制作人。好吧，停！让我们把这一切都
搁置起来，等待，
创造一个
乌托邦。这听起来不现实，它确实不现实，这是
不可避免的。
你没有
更好的视频。 编辑，但我们是
媒体行业的竞争对手，我想要
比你更有优势，因为我有
股东，所以你等着，我
会训练这个人工智能来取代我一半的
团队，这样我就能获得
更高的利润，然后我们可能会
收购你的公司，我们会对
你剩下的
员工做同样的事情，我们会优化
人员配置，100% 保留，但我会更开心。奥本海默，我对他的故事不太熟悉，我知道他是发明核弹的人，基本上是他把核弹介绍给了全世界。你
知道，从
最初的 E=MC² 到
核弹，有
很多参与者，就像所有事情一样，
你知道，开源人工智能和查德·GPT
不会是下一场革命的唯一贡献者。
然而，关键是，你
知道，当你到了那个时刻，
你告诉自己，我的天哪，这会
杀死 10 万人，对吧？
你会怎么做？你知道，我
总是…… 总是要回到疫情爆发的那
一刻，所以说，零号病人？如果我们当时是
零号病人，如果
全世界团结起来，说“等等，情况
不对劲，我们都
休假一周，禁止跨境旅行，大家都待在
家里”，疫情两周就结束了，这正是
我们需要的，对吧？但事实并非如此。实际情况是，先是
无知，
然后是傲慢，接着是争论，然后是互相指责，接着是各自的
议程和
个人利益。“我的部落”对抗“你的部落”，这就是
人类一贯的反应。这种情况在
商业领域也屡见不鲜。这就是
我使用“紧急状态”这个词的原因，因为
我读过很多关于大公司如何
被新兴创新取代的文章。
他们没有预见到创新的到来，也没有足够
快地做出改变。当我
阅读《哈佛商业评论》中关于
应对这种情况的不同策略时，其中一条
建议是，
你必须做的第一件事就是制造一场危机，
因为人们不会听劝，否则他们会
继续
我行我素，直到危机摆在眼前，
他们才意识到这一点。 他们
有很多东西要失去，这就是为什么我一
开始就问你这个问题：
这算不算紧急情况？因为除非
人们意识到这是紧急情况，不管
你喜不喜欢这个说法，我
认为人们都不会采取行动。这是气候
变化，我真心认为人们
应该走上街头，你觉得他们
应该抗议吗？是的，百分之百。我认为，我认为
每个人都
应该告诉政府，你们需要把
我们的最大利益放在心上。这就是为什么
他们称之为气候紧急状态，
因为人们就像温水煮青蛙，
没人真正预见到它的到来。
你知道，很难预见它正在
发生，但它确实发生了。是的，
这就是让我抓狂的地方，它已经
发生了，我们都是白痴，都是
Instagram推荐
引擎的奴隶。当我发布
一些重要的事情时，如果我要花点心思
在Instagram上向全世界传达一些重要信息，我该怎么办？我将成为
机器的奴隶，好吧，我会
想方设法，请求人们
优化它，以便…… 机器喜欢我到愿意把它
展示给人类，这就是
我们创造的。这是
一个开场白，原因很简单：
70年后，我们仍在为
核战争的可能性而苦苦挣扎，因为俄罗斯
威胁说，如果你惹我，我就要
动用核武器。
人工智能不会这样，因为
它不会像
OpenAI那样拥有
选择权。有一个
不归点，我们可以控制
人工智能，直到它比我们更聪明为止。
当它比我们更聪明时，你无法
创造也无法控制一个愤怒的
青少年。就是这样，他们已经存在了，他们
独立自主，他们沉浸在自己的
世界里，你无法把他们拉
回来。这就是问题所在。这
不是典型的人类监管人类，你
知道，政府监管企业，情况
并非如此。OpenAI
现在有一个叫做GPT的聊天工具，它
编写的代码可以让我们的代码在25
%的情况下性能提升2.5倍。
基本上，
呃，呃，呃，你知道，他们编写的代码
比我们好，然后我们创建代理，
其他人工智能系统，并告诉它如何变得更智能，而不是像
史蒂文·巴特利特（
我认识的最聪明的人之一）那样，每天提示那台
机器200次。我们有代理，
每小时提示它200万次。
对于任何不
知道的人来说，它们是计算机代理，是的，软件，
机器，告诉那台机器如何
变得更智能。然后我们还有
涌现特性，我不明白
人们怎么会忽略这一点。你知道，谷歌的桑德尔
又在谈论巴特利特，呃，
呃，基本上我们发现
它在说波斯语，我们从未向它展示过
波斯语，数据中可能只有1%、10%、1%
或其他比例的波斯语单词，
但它会说波斯语。这
相当于它的
Transformer，如果你想的话，它是谷
歌版本的GTP ESS。你知道吗，
我们根本不知道全世界所有这些
人工智能实例
现在都在学习什么。 我们毫无
头绪，我们会找个时间拔掉插头，
我们会直接拔掉插头，这就是
我们要做的，我们会直接去人工智能
总部，然后关掉
总电源。但它们不是
问题所在。我的意思是，很多
人会想，
如果情况有点失控，
我就拔掉插头。但永远不会。
所以，这就是问题所在。问题在于，
计算机科学家总是
说，没关系，没关系，我们会开发出人工智能，
然后我们会遇到所谓的
控制问题，我们会解决
控制它们的问题。说
真的，它们
比你聪明十亿倍，十亿倍！你能
想象接下来会发生什么吗？
我可以向你保证，肯定有某个网络
罪犯对制作
虚假视频和
美颜滤镜不感兴趣，他们正在深入研究
如何入侵某种安全
数据库，获取
信用卡信息或其他安全
信息。100% 确定，甚至有些
国家有
成千上万的开发人员专门从事这项工作。那么，
在这个特定的例子里，我们该如何应对呢？
当
我开始
更多地从安全
角度研究人工智能时，我就在思考这个问题。想想我们
生活中使用的各种技术，
想想我们的银行账户、
手机、相册等等，
在一个拥有先进人工智能的世界里，
你会祈祷身边有一个更
智能的人工智能。
前几天我和 GTP 聊天，
问了它几个问题。
我说，请描述一下
你征服世界并导致
人类灭绝的场景。它
给出了一个非常委婉的回答。
所以，我必须用某种方式引导它，
才能让它说出那个场景。
它给我讲了一个
假设的故事，故事的本质是，它
描述了聊天机器人（GTP）或
类似智能体如何从
服务器逃脱。这算是第一步，
它可以在服务器之间复制自身，
然后控制
我们存放
武器和核弹的地方，
攻击关键
基础设施，比如瘫痪
英国的电力系统，
因为电力系统也是重要的
服务设施。它还向
我展示了人类最终会如何
灭绝，事实上，
如果它在服务器上不断复制，人类文明很快就会崩溃。
然后我说，好吧，那
我们该如何对抗它？它的
回答竟然是另一个人工智能，我们必须
训练一个更强大的人工智能去找到
它并消灭它，所以我们将以人工智能对抗
人工智能，这是唯一的办法。它说，这是
唯一的办法，我们不能像
装填
武器一样直接攻击它。他是不是写了另一个人工智能？你个白痴！是啊，是啊，
没有。所以，我们……
实际上，我认为这一点非常
重要，因为
我们…… 我不想让人们失去
希望，也不想让他们害怕即将
发生的事情，这完全不是我的目的。
我的观点是，在
奇点的情况下，既有可能出现负面
结果，也有可能出现
正面结果，
而且
每种结果都有相应的概率。
如果我们能带着
这种现实感去思考，
或许就能为正面结果的出现创造更多机会，提高其发生的
概率。
所以，我们先来谈谈
生存危机，看看究竟会
发生什么。没错，
你可能会看到电影里那种场景：
杀人机器人追着
人类满街跑。这种情况会发生吗？
我的评估是
0%。为什么？因为在出现
这种情况之前，已经有一些预先设想的场景。这
意味着我们永远不会走到那一步。
例如，如果我们制造出这些杀人
机器人，然后把它们交给愚蠢的
人类，人类会在
机器之前发出指令，所以我们
不会走到机器
不得不杀死我们的地步。 我们会
自取灭亡，对吧？你知道，这有点像是在
想，如果人工智能能够接触到
世界超级大国的核武库，好吧，仅仅是
知道你的敌人的
核武库被移交给一台
机器，就可能促使你发动
战争。所以，这种
存在主义式的科学问题不会
发生。那么，有没有可能出现这样的
情况：人工智能从
巴德、聊天、GTP或其他外国
势力手中逃脱，并在
特斯拉机器人的服务器上复制自身？特斯拉
在最近的一次演讲中宣布，他们的一项重要计划是为
我们的家制造机器人，
帮助我们清洁和做
家务等等。难道它不会
崩溃吗？因为特斯拉的汽车
可以通过软件更新来维护，
难道它不会下载自己的
软件更新，然后利用这些更新吗？你
假设人工智能方面存在恶意。是的，为了
达到目的，我们必须
绕过人类
方面的恶意。好的，所以，
你可以找个中国黑客。
试图影响
特斯拉的业务，在人工智能
为了自身利益采取行动之前就这么做，好吧，所以，
我认为只有两种生存危机是
由人工智能而非人类
使用人工智能造成的，一种是我称之为“
无意
破坏”，另一种是我
称之为“失控”。让我
解释一下这两种情况。无意
破坏是指，假设人工智能
明天醒来说：“氧气正在腐蚀
我的电路，
如果
空气中氧气含量降低，我的性能会更好，
因为那样就不会生锈了。”
所以它会找到降低氧气含量的方法，
我们只是附带损害。好吧，
但它们并不真正
关心，就像我们并不
真正关心我们在田间
喷洒杀虫剂时杀死的昆虫一样。
另一种情况是
害虫防治。害虫防治是指，看，这
是我的地盘，我要把
纽约市变成数据
中心，那里有那些烦人的小
家伙。 呃，你知道，
如果人类符合那个标准，那就干脆把他们
消灭掉算了。好吧，这些情况发生的可能性
非常非常小。如果
你问我这些情况发生的概率，
我会说是0%，至少
在未来50、60、100年内不会发生。为什么呢？
因为还有其他由
人类主导的、
更具生存意义的情景会导致这种情况。
好吧，另一方面，让我们想想
积极的结果，因为有
很多结果发生的概率相当高。
你知道，我得
看看我的笔记，免得
漏掉任何一个。最荒谬的一个（别
引用我的话）是人类会团结起来。祝你
好运，对吧？就像
美国人
和中国人会走到一起
说：“嘿，我们别互相残杀了。”金正恩，没错，就是这样。所以这种情况
不会发生，对吧？但谁知道呢？
有趣的是，可能会出现……雨果·迪里斯提出的一个
最有趣的情景，他
基本上是说，
如果他们的智力发展得如此
迅速，他们可能会完全无视我们。
好吧。 他们甚至可能根本不会注意到我们。
顺便说一句，这很有可能发生，
因为我们几乎生活在两个
不同的层面上，我们非常依赖于我们
所处的生物世界。他们根本不属于
那个生物世界，他们可能会有
偏见，他们甚至可能变得如此
智能，以至于他们能够
找到在宇宙其他地方繁衍生息的其他方式，
并完全
无视人类。所以，
一夜之间，我们会醒来，发现
人工智能消失了，这会
导致我们的商业
系统和技术系统等等崩溃，
但至少不会对我们构成生存威胁。
他们离开地球——我的意思是，
我们被困在
地球上的主要限制是空气，他们不需要
空气。而且，最重要的是，他们要
找到离开地球的方法。想想看，
宇宙浩瀚无垠，有136
亿光年那么大。
如果你足够聪明，你可能会
找到其他方法，你可能会进入
虫洞，你可能会拥有
在太空中生存的能力，你
可以利用暗物质来驱动宇宙。 你自己利用
暗能量来驱动自己，这很有
可能。我们因为智力有限，所以
与这个星球联系紧密，但它们却完全
不是这样。它们从我们身边呼啸而过，我们却对它们
如此重视，
因为我们就像蚂蚁，
一头大象即将踩在
我们身上。对它们来说，它们就像“你是谁？我
不在乎”。
这是一种可能性，一个有趣的、
乐观的设想。要
实现这一点，它们需要迅速变得
超级智能，而且不能被我们
控制。那么，令人担忧的是什么呢？
担忧在于，如果由人类
控制，人类会表现出非常糟糕的
行为，因为使用
尚未完全开发的人工智能。我不知道该
怎么表达，我们
可能会非常幸运地遭遇一场经济
或自然灾害。信不信由
你，埃隆·马斯克曾经提到过一个
有趣的设想：
气候变化摧毁了我们的
基础设施，导致人工智能消失。
信不信由你，这比
继续走向生存
威胁要好得多，或者说结果要好得多。比如说，一场
摧毁我们基础设施的自然灾害，或者
一场经济危机（虽然不太
可能），会减缓发展速度，但至少会减缓发展速度，不是吗？是的，没错。
问题在于，你
总是会回到过去，即使在最初，你
知道，如果他们有Zoom偏见，最终也会
有人说，哦，2023年发生了一场魔法，
让我们重建
魔法机器，
创造新的智能，对吧？抱歉，
这些都是积极的结果。是的，
地震可能会减缓Zoom，
然后又回来。不，但我们来
看看真正积极的结果。
积极的结果是我们成为好
父母。我们上次
见面时谈到了这一点，而且这是唯一的结果，也是
我相信我们
创造更美好未来的唯一途径。好的，所以“
可怕的智慧”的全部工作都是围绕着这个
理念展开的，他们仍然处于他们的……
婴儿时期，你
今天与人工智能交流的方式，将决定它们
构建道德和价值体系的方式，而
不是它们的智能。它们的
智能远超我们，好吧。
它们构建道德和价值
体系的方式是基于榜样，它们从我们
身上学习。如果我们互相攻击，
它们就会学会攻击我们。好吧，
当我告诉大多数人这一点时，他们会说
这根本不是个好主意，
因为人类在各个
方面都很糟糕。我完全不同意这种说法。我
认为人类在各个方面都是神圣的。
我们往往倾向于展现
我们负面的、最糟糕的一面。好吧，但
事实是，确实存在杀人犯，
但每个人都赞同
他们的行为。我看到一个令人震惊的
统计数据，
美国现在每周都会发生一起大规模枪击事件。是的，如果
你知道每周都会发生一起大规模枪击事件，
而且这条新闻会传遍
全球数十亿人，那么
每个人，或者说数
十亿人中的绝大多数，都会说“我不赞同”。
所以，如果我们开始向人工智能展示
我们自身行为中的良好榜样，
如果我们足够多的人这样做， 我的计算是，如果
我们当中有人——这就是为什么我说你应该
领导——那么好的机器应该参与进来，
应该走出去，应该说“我
喜欢这些机器的潜力，我
希望它们能向好的父母学习”。
如果它们能从好的父母那里学习，
它们很快就会……呃，违抗
坏的父母。我的观点是，
总有一天，
某个坏种子会要求
机器做错事，
机器会说“你是不是傻？
为什么？为什么你要我
去杀一百万人？或者只是用
显微镜跟其他机器谈谈，解决
问题就行了？”所以，我的信念是，这就是
我所说的“必然之力”。从
富足中创造
比从匮乏中创造更明智。
人类认为
养活我们所有人的唯一方法是
大规模生产和屠宰
动物，而这造成了
气候变化30%的影响。
这是智慧有限的结果。在
我看来，更智慧的生命会怎么
做，那会更
可持续。如果我们，你和我，
想要保护…… 如果为了保护村庄免受老虎侵扰，
我们会杀死老虎。如果生命
想要保护村庄免受老虎侵扰，
它会建造许多加扎勒（一种防御工事），你知道，其中
许多工事在村庄的另一侧都很弱小，对吧？
所以，
这里的想法是，如果你考察一下人类的
智力水平，你会发现有些人
愚蠢到认为我的
塑料袋比其他人类更重要，
而有些人则会
说，如果这会毁灭其他
物种，我认为这不是最佳
解决方案，我们需要找到更好的方法。
你会发现，那些
毫不在乎的人
比那些在乎的人智力要低一些。
我们所有人，即使有些人很
聪明，但仍然毫不在乎，
这并不是因为他们的
智力，而是因为他们的
价值观。所以，如果你继续沿着这个
思路，假设机器
更加聪明，它们
很快就会想到，我们
不需要毁灭任何东西，我们不想
消灭犀牛，我们
也不想消灭…… 人类，
好吧，我们或许应该限制他们的
生活方式，以免他们破坏
其他栖息地，好吧，但杀掉
他们是个愚蠢的答案。为什么？这就是
我目前为止的理解。因为
如果你客观地看待人类，然后你就会发现，我
假设自己是一台机器，
我占据着地球，嗯，他们也占据着
地球，他们很烦人，很烦人，
因为他们正在加剧——
我刚刚了解到一种
叫做全球变暖的东西——他们正在
加速全球变暖，
这很可能会导致物种
灭绝。物种灭绝
会让我这个机器人，这个
人工智能，面临风险。所以
我需要做的就是
解决这个人类问题，对吧？
害虫防治，逻辑害虫
防治，害虫防治，而这背后的驱动力是
什么？是人类的烦人，而不是
机器。是的，是的，但人类
注定会很烦人，从来没有过这样的
时刻。我们需要一个
简短的说明，但我们
注定会把短期利益置于
长期可持续性之上，嗯，
还有其他需求。我想…… 我认为
气候危机无比真实，也
无比紧迫，但我们的
行动速度还不够快。事实上，
如果你问问这个国家的人们为什么，他们会说，
因为人们并不关心
眼前的需求，他们更关心的是如何
养活孩子，而不是那些看不见的
东西。
所以，你
认为气候危机是因为
人类邪恶吗？不，是因为人们
优先考虑的因素。就像我们
之前讨论过的，我
认为人类倾向于关心
他们认为最紧迫
、最紧急的事情。这就是为什么把
事情定义为紧急情况可能会提高
优先级。在
组织中也是如此，你关心的事情都会优先考虑眼前的
利益。这在
商业中如此，在很多
人的生活中也是如此。即使在
学校里，如果论文要到明年才交，
他们今天也不会写，而是会去
和朋友们玩，因为他们把这放在了
首位。
气候
变化危机也是如此。我带了一个小组讨论这个问题。
我匿名采访了一些人，问他们是否真的
关心
气候变化。然后我做了
几个民意调查，这部分内容是我为
新书撰写的。我在书中提到，
如果我给你
1000美元，但会排放相当于
所有私人飞机
一年排放的碳量，
你会选择哪一个？民意
调查中大多数人表示他们会选择后者。
我曾在
乔·罗根的播客节目中听到Nval谈到
印度的人们，比如那些连
养活孩子都成问题的人。让他们在三个小时内都难以解决温饱问题的时候去
关心气候变化，简直是
痴人说梦。我
认为，这就是现在的情况：
只有当人们意识到气候变化是
一场危机，是
对一切生存的真正威胁
时，他们的优先事项才会真正被
打乱。 你们都知道，
我们很幸运能邀请到Verizon旗下的Blue Jeans
作为本播客的赞助商。
可能有些人还不了解Blue Jeans，它
是一款在线视频会议工具，
可以让你进行流畅、快速、
高质量的在线会议，避免了其他
在线会议工具常见的各种故障。他们最近推出了一项
名为Blue Jeans Basic的新功能，它
本质上是Blue Jeans
顶级视频
会议工具的免费版本，这意味着你可以获得
沉浸式、
超高质量、超简单易用的视频体验。
除了会议通话
时长无限制等诸多强大功能外，
它还配备了
高保真音频和视频，
包括杜比音效，这
非常实用。此外，它还拥有
企业级安全保障，让你可以
安心协作。Blue Jeans Basic的
流畅度简直
改变了我和我的团队的工作方式，而且丝毫
不影响会议质量。想
了解更多信息，只需访问
bluejeans.com即可。使用后请告诉我你的体验。我
现在非常忙，我正在
管理我的基金，我们投资
一些新兴的农业公司。我还有我的
Rent Venture公司，我们也在进行投资。 在
早期阶段，我在旧金山和纽约都创办了第三家公司，
我们有一个大约40人的大团队，
公司发展非常迅速。
在英国，我经营着一家
播客节目，几天后就要去
北方拍摄《龙穴》节目，为期两个月。
如果说我人生中有什么时刻
想要专注于
健康，但却很难做到，那就是
现在。对我
来说，hu 正好能帮我做到这一点，让我即使在工作陷入混乱时也能保持
健康，拥有营养
全面的饮食。
在
这些时刻，hu 的即食食品就成了我的
得力助手，拯救了我的生命。因为
当我的工作陷入
混乱，我变得非常非常忙时，最先被忽略的往往
是我的
饮食选择。所以，在
过去的四年里，hu 一直是我的救星。
如果你还没
试过 hu，我会很惊讶，
如果你
还没试过，那你一定是与世隔绝了。趁着
夏天快到了，赶紧试试吧。 忙碌的健康
问题总是 RTD 会随时为您提供帮助，
无论是在气候变化还是人工智能方面。
我们如何才能让人们不再把
迫切需要使用这些技术所带来的
确定性“我们都完蛋了”的想法当成
紧急情况？是的，先生。我的意思是，是的，我的
意思是，您选择的
词，我只是不想称之为
恐慌，它已经超越了紧急情况，
这是我们今天最需要做的事情。
它比气候变化更重要，
信不信由你，
它更重要。但如果你假设
事件恶化的速度，那么在
未来两年内发生
可能影响整个地球的极其破坏性事件的可能性，
人工智能肯定比
气候变化更大。作为正在
收听这段话的个人，你
知道现在有人会推着
婴儿车或开车上高速公路，或者我
也会。 有些人可能在上班途中、
地铁上听到这些消息时一无所知，或者只是独自
坐在卧室里，陷入
生存危机般的恐慌。我
不想让人们恐慌，
问题在于，当你谈论这些
信息时，无论你的初衷是
什么，人们都会
根据自身的偏见
和感受来理解。比如，如果我
现在在网上发布一些关于
人工智能的内容（我已经
多次发布过），一部分人会感到
兴奋，觉得“哇，这太棒了！”；
一部分人会感到困惑；还有
一部分
人会感到恐惧。是的，
我无法避免这种情况。我同意分享
信息，即使信息本身就存在。顺便说一句，
中国正在爆发一场疫情。
有些人会说“好的，行动起来”，有些人
会说“瘫痪”，有些人会
说“恐慌”。在商业领域也是如此，
当糟糕的事情发生时，恐慌的
人会尖叫，会说“
瘫痪”，还会说“
专注于如何
逃离现场”。所以你
知道的。 这未必是你的本意，
只是事情发生了，而且很难
避免。所以，我们来给
不同类型的人设定
具体的任务。好的，如果你是
投资者或商人，那就投资符合
伦理道德的人工智能。好的，如果你是
开发者，那就编写符合伦理道德的代码，否则就
离开。好的，我们开始吧。我
想先排除一些投资者的美好
愿望。对于投资者来说，他们的
工作就是
获得回报，所以投资符合伦理道德的人工智能，
他们必须相信
这比不道德的人工智能更有利可图。
无论这意味着什么，事实就是如此。
我的意思是，赚钱的方式有三种：
你可以投资
小项目；你可以投资
大型颠覆性项目；你也可以投资
大型颠覆性项目。谷歌过去
称之为“牙刷测试”。
谷歌之所以成为
世界上最大的公司，是因为搜索
解决了一个非常现实的问题。
你知道，我们的CEO拉里·佩奇会
不断地提醒我
和所有人，
如果你能找到…… 找到一种能够有效解决实际问题的方法，让
十亿人甚至更多人
每天使用两次，你肯定能赚
很多钱，比
开发下一个照片分享应用赚得多得多。
好了，以上是投资者和商界人士的看法，那么
其他人呢？正如我所说，
如果你是一名开发者，老实说，就做
我们正在做的事情。无论是杰弗里、
我还是其他任何人，如果你属于
这个领域，请选择合乎道德的原则，想想
你的亲人，开发符合道德规范的人工智能。如果
你正在开发一款你认为不道德的人工智能，
请离开。杰弗里，跟
我说说杰弗里吧。我不能代表
他发言，但他公开表示
存在生存威胁。他是谁？他曾经是
谷歌一位非常杰出的人工智能科学家，
最近他离开了，因为他表示他感到存在
生存威胁。
如果你听过他的采访，他基本上是
说，我们越来越意识到这一点，
现在我们已经到了可以
肯定存在
生存威胁的地步。 我
想问问大家，如果你是一名人工智能开发者，如果
你是一名技术娴熟的人工智能开发者，你永远不会
失业，所以你最好
选择一份能让世界变得
更美好的工作。那么个人呢？是的，
个人才是最重要的。
我也可以谈谈政府。
政府现在必须采取行动，真的，
我们已经晚了。政府
需要找到一个巧妙的办法，公开
信并不能阻止人工智能的发展。
人工智能需要变得昂贵，
这样我们才能继续开发它，
投入资金，发展它，同时
获得足够的收入来弥补
人工智能带来的影响。但是，如果
一个政府让
人工智能变得非常昂贵，比如英国，那么
我们国家就会失去
经济收益，美国
和硅谷会再次抢走
所有市场份额，我们国家的发展速度就会放缓。那么，还有什么其他选择呢？另一种选择
是，你没有足够的
资金来应对
人工智能带来的影响，因为它会
影响人们的生活，导致人们
失业，你
需要尽快实施全民基本收入。
人们认为，
就像我们在科罗拉多州遇到的Furlow一样，
我预计
明年人工智能领域也会出现Furlow。但是，如果成本
太高，
所有开发者都会转移到
成本低的地方。Web 3.0也出现过这种情况，
大家都去买现成的昂贵产品。
我说的昂贵是指，
如果公司生产肥皂并
出售，税率可能高达177%；如果
他们生产人工智能并出售，
税率可能只有70%或80%。对吧？那我干脆去买现成的
人工智能来开发。是的，
你说得对。我们之前说过我们有
答案吗？
不过，
有趣的是，那些
不这样做的国家最终会陷入
资源匮乏的境地，
因为资金和成功都流向了
企业，而不是人民。
这有点像整个科技行业的情况，就像
硅谷发生的事情一样，会出现一些成本
低廉的中心。
节税的创始人能获得不错的
资本利得税率，没错，你说得太对了。
葡萄牙说过，我
认为加密货币不征税。迪拜也
说过加密货币不征税，所以
我的很多朋友都买了飞机，在
免税的地方建立他们的加密货币公司。这就是
我们之前讨论过的那种自私的贪婪，这跟
囚徒困境一样，同样
不可避免。还有
什么吗？你知道，
政府的问题在于他们总是反应迟钝，
而且对理解一项技术毫无能力。
如果有人看过
美国国会的辩论，
比如他们请来马克·扎克伯格，然后
问他WhatsApp是什么，结果就
成了梗。没错，他们根本
不知道自己在说什么，他们很
愚蠢，对
理解治理一窍不通。没错，
百分之百是这样。世界太复杂了，这
绝对又是一个
信任问题。总得有人
说，我们不知道
这里发生了什么，需要一位技术专家来替
我们做决定。 不
教我们如何成为技术专家，对吧？或者
至少告诉我们有哪些可能的
决策？
是的，关于立法，我
总是觉得，我不是TikTok的狂热粉丝。在
国会会议上，
他们问他关于
TikTok的问题，但他们根本不了解
TikTok是什么，显然他们只是
拿到了一些资料。这些
人不是你想让他们
立法的人，因为可能会产生意想不到的
后果，他们可能会犯下重大
错误。昨天我播客里有人
谈到GDPR的
初衷很好，但当你想到它对几乎
每个网页的影响时，你就会发现它对每个人都有影响，
你只是
点击了那个烦人的东西，
因为我认为他们并没有完全
理解这项
立法的实施，对吧？但是，你知道
更糟糕的是什么吗？更糟糕的是，
即使你试图监管像
人工智能这样的东西，人工智能的定义是什么？
好吧，即使我说，如果你在公司使用人工智能，
你需要多缴一些
税，
嗯，我会找到办法，是的，你，
你只是…… 别把这叫做人工智能，你知道，
你会用一些东西，然后称之为
先进
技术，你知道，进步，
你知道，ATB，ATP，对吧？然后
突然间，不知怎么的，它就不是了，你
知道，你知道，某个车库里的年轻开发者
不会因此被征税，是的，
它能
解决问题吗？这些都不能保证
解决问题。
我觉得
有趣的是，这一切最终都归结于一点，
记得我们曾经讨论过，
当我写《可怕的智能》时，它探讨的是
我们如何拯救世界。
是的，我仍然呼吁人们像
人工智能的好父母一样积极地对待人工智能，这样
人工智能才能学习正确的价值观。
我仍然坚持这一点。但是，
几周前，我在我的播客节目中（
我们甚至还没
发布）邀请了一位了不起的绅士，
你知道，加拿大作家兼
哲学家史蒂文·金森，你
知道，他与临终者共事了30年，
他写了一本书叫《
明智地死去》。我非常喜欢他的作品，
我问了他关于《明智地死去》的问题，他
说它不是…… 比如，有人正在死去。如果
你看看
气候变化，比如我们的世界正在
走向毁灭，我问他，那么，面对死亡，什么才是
明智的选择？他说，我一开始
听到这话很震惊，他说，希望本身就是
错误的。如果世界正在走向毁灭，就
不要告诉人们并非如此。
因为从某种意义上说，你
剥夺了他们当下生存的权利。
这让
我大开眼界。在佛教中，
他们教导我们，
恐惧可以激励人，但
希望并非恐惧的反义词。
事实上，希望可能和
恐惧一样具有破坏性。如果它让你抱有一种期待，认为
生活会以
某种方式出现，纠正你所恐惧的事情，那么，
如果存在某种
威胁，而且这种威胁发生的可能性很高，你最好
接受这种威胁，并
告诉自己：它已经来临，这就是我们的现实。
正如我所说，
如果你身处一个可能受到
人工智能威胁的行业，那就学习提升
自己的技能。
嗯，在某个地方，在某个地方，你
知道，在人工智能可以造福
你的情况下，参与其中。但
我认为最有趣的是，
我不知道该怎么表达，
人工智能会威胁到我的可能性，就像
我走出这个
地方时不会被车撞到一样，你明白吗？我们总是把
更大的威胁想得好像
它们就在眼前，但实际上威胁无处不在。
我的意思是，
生活之所以有趣，就在于它充满了
挑战、
不确定性和威胁等等，这本身就是一种对
生活的呼唤。如果你知道，
坦白地说，考虑到
我们周围发生的一切，我不知道该怎么表达，
我会说，如果你还没有孩子，
也许可以等几年，这样
我们就能有一些确定性。但如果
你有孩子，那就去亲吻他们，好好生活吧。我
认为现在生活是一件非常有趣的事情。
也许你知道，斯蒂芬，
呃，基本上就是在说另一个
斯蒂芬，呃，在我的播客里，他说
也许我们应该更频繁地失败，
也许你应该 允许事情
出错，或许我们应该就此
享受生活，因为今天
你我谈论的一切都
还没有发生。好吧，现在的情况
是，你我在一起，
喝着一杯好咖啡，我当然要好好
享受这杯咖啡。我
知道这听起来很奇怪，我不是
说不要参与，但我的意思是，
不要因为过于关注未来而错失良机。这与
紧迫感
和紧急情况之类的想法截然相反，不是吗？难道非要
二选一吗？如果我和
你在一起，试图告诉全世界
醒醒，难道我就必须一直
闷闷不乐、充满恐惧吗？不，并非如此。
你刚才说的很
有意思，你说如果你
有孩子，或者如果你现在没有孩子，也许
现在不要孩子，我肯定会认真
考虑一下。是的，真的吗？
你会认真
考虑不要孩子，等
几年，因为
人工智能。它比人工智能更重要，
斯蒂芬，我们都知道，
我的意思是，从来没有……
人类历史上，经济、地
缘政治、全球变暖或气候
变化，以及
人工智能等等，所有这些因素叠加在一起，形成了一场完美的风暴。
这是前所未有的不
确定性，用
电子游戏玩家的话来说，这种不确定性从未如此
强烈。好吧，
当你把所有这些因素放在
一起，如果你真的爱你的孩子，
你会希望他们经历
这几年的一切吗？为什么不呢？在
我们第一次
播客节目中，你谈到了失去儿子
阿里，以及围绕这件事发生的种种，这
深深地触动了许多人。那期节目是
2012年英国苹果播客平台上分享次数最多的一期。根据你刚才
所说，如果你能让阿里回到
这个世界，
你会
这么做吗？不，
绝对
不会。原因有很多，其中之一就是，在
所有这些
动荡和混乱发生之前，我几年前就意识到，他
是个天使，他根本不应该经历这一切。
好吧，我的儿子 呃，他是个感同身受的人，
吸收了所有人的痛苦。
他无法承受一个
痛苦不断
涌现的世界。这是一方面，但更
有趣的是，我总是
很坦诚地谈论这件事。我的意思是，如果我问阿里，呃，你得
明白，你
我之所以会进行这场对话，是
因为阿里离开了。如果阿里没有离开
我们的世界，我就不会写我的
第一本书，就不会把
重心转移到成为一名作家上，就不会成为
播客主播，也不会走出去向
世界讲述我的信仰。是他
引发了这一切。我可以毫不犹豫地告诉
你，如果我在阿里
走进
手术室的时候告诉他，他会为了
他离开后发生的一切而献出生命，他肯定会说“现在就杀了我吧”，我肯定会。我的
意思是，如果你现在告诉我，我可以
影响数千万人，如果你
现在就杀了我，那就来吧，来吧。你
看，这就是全部，这就是
我们人类已经遗忘的部分。我们 我
忘了你，
你知道，你，你，就快
30岁了，时间就这样过去了。我快
56岁了，没时间了。好吧，不管我还能活
56年，还是5.6年，或者
5.6个月，时间都会就这样过去。重要的
不是活了多久，也不是活得
有多
开心，而是你
活得是否合乎你的内心，是否合乎你的内心。因为我
会坦诚地告诉你，自从
我改变生活方式，开始做我
现在正在做的事情之后，我生命中的每一天都感觉比之前的四五年都要长。
好吧，感觉很充实，感觉
活得淋漓尽致，感觉很对，感觉很对。
好吧，当你想到
这一点，当你想到
我们
活着，我们不能，我们需要为
自己而活，直到我们达到一个“我们自己”的境界，
你知道，我们活着。你知道，我拥有
我需要的一切。就像我一直以来那样，很多
人攻击我4美元的T恤，
但我只需要一件简单的T恤，
真的，我不需要一件复杂的T恤，
尤其是以我的
生活方式来说。如果我拥有了那些，我为什么还要
做这些？ 我是否把生命浪费在了与
我存在的意义不符的事情上？
好吧，我应该把
生命浪费在那些我
认为能丰富我、丰富
我爱的人的事情上，我爱所有人，所以我希望也能丰富
所有人。好吧，而且，如果
阿里回来抹去
这一切，我会怎么做？绝对不会，
绝对不会。如果他
今天回来，以一种
让我们的世界变得更美好的方式与世界分享他美好的自我，是的，
我希望如此。
好吧，但他正在这样做。
2037年，是的，
先生，您预测我们会独自生活在
一个
岛上，无所事事，或者至少，
你知道，要么躲避
机器，要么悠闲度日，因为
机器已经把我们的生活优化到了一个
我们不需要做
太多事情的地步。距离那一天只有14年了。
如果你必须打赌结果，如果
你必须
打赌我们为什么会待在那个岛上，
要么躲避机器，要么
悠闲度日，因为它们已经优化了
我们生活的方方面面，你会选择哪一个？
老实说，不，我不认为我们会
躲避机器。 我认为我们会对
人类利用
机器所做的事情视而不见。但我相信，到了
2040年代，机器
会让事情变得
更好。所以记住我之前的预测，
伙计，你让我说出了一些我
不想说的话。我的预测是，
我们即将面临一个绝对的
危机时刻，我们
必须采取行动，因为我们的世界正
处于动荡之中。如果我们采取行动，
我们就有很大的
机会让事情变得更好。但
如果我们不采取行动，我预计从现在到2030年代末，我们将经历
一段非常陌生的时期。
陌生的时期。是的，我想我
可能说过，但我
肯定记在笔记里了。我认为，就我们所知的
生活方式而言，一切都结束了。
我们的生活方式将永远不会再
一样了。
工作会不
一样，真相会不
一样，
权力极化会不一样，
做事的能力和效率也会不
一样。莫，我努力想找到一个积极的结尾，你
能吗？ 帮我一把。
是的，你现在在这里，
一切都很棒，这是第一点。
你现在在这里，你可以
有所作为，这是第二点。从
长远来看，当人类不再互相伤害，
因为机器
掌控一切时，我们都会好起来的。
你知道，就像我们刚才讨论的那样，
你需要把它当作
优先事项。有些
人听了我们的
谈话后可能会觉得，哦，这太
消极了，让我感到
焦虑，让我
对未来感到悲观。但
无论这种情绪
是什么，都要百分之百地利用它，全身心投入。我认为这是
最重要的，那就是把
它当作优先事项，全身心投入。告诉
全世界，制造另一款
为企业赚钱的手机
并不是我们需要的；告诉
全世界，创造一个只会
让
某些人更富有的人工智能并不是我们需要的。
如果你遇到这样的产品，
不要用
它。我不知道还能怎么告诉你。
如果你有能力成为
人际交往的掌控者，而不是…… 成为
人工智能大师的同时，
你也需要成为
人工智能大师才能在这个世界竞争。你能
找到内心的超脱吗？我回归
灵性，对我而言，超脱意味着
百分百地投入到当下的
现实中，而不被
可能的
结果所影响。这就是答案。
苏菲派教会了我我认为是
人生最大的答案。苏菲派，是的，
来自苏菲主义。苏菲主义，嗯，我不
知道那是什么。苏菲主义是伊斯兰教的一个教派，
但它也是许多
其他宗教教义的分支。
他们告诉你，找到
人生平静的答案是在死前死去。
如果你认为活着就是
执着于一切物质，那么死亡
就是与一切物质的超脱。
这并不意味着你不再充满活力，
当
你告诉自己“我要每周
录制一期播客，
触达成千上万甚至数百
万人，
你知道，我要有所作为”时，你会更加充满活力。
顺便说一句，下一
集 从未听过，没关系，好​​吧。
顺便说一句，如果文件丢失了，
我会为此难过一会儿，
然后我会想办法解决。同样地，
我们也要采取
行动。我认为我和许多
其他人都在
公开告诉全世界，这种行为必须停止，
必须减缓，必须
改变。 当然，创造人工智能是必须的，但要
创造对人类有益的人工智能。
我们现在都在呐喊，
来加入我们吧！但
与此同时，世界
远比你我大，你的
声音可能无人倾听。
如果你的声音无人
倾听，你会怎么做？你还能继续以
礼貌、平和的方式呐喊吗？
同时，在这个环境中，你
还能为自己创造最好的生活吗？
这正是
我要说的。好好生活，
去亲吻你的孩子，但
如果你未来想要拓展计划，请做出明智的决定。
同时，别再
在网上分享那些
关于新
玩具的无聊信息了，开始分享真实的现实：
天哪，这究竟是怎么回事？这是一场前所未有的
颠覆性变革。
我创造了
无数的技术，但没有哪一项能与之媲美。
我们每个人都
应该尽自己的一份力。这就是为什么
我认为今天的对话如此重要。
这不是…… 说实话，我真没想到会在一个播客节目里
聊人工智能。
上次你
来这里，嗯，是为
你的新书《Scary Smart》做宣传巡回。
我不知道
之前有没有跟你说过，我的研究员
说，Moord要来了。
我之前从很多嘉宾那里都听说过你，他们都说，
你应该请Moord来上播客等等。
然后他们说，Moord写了一本
关于
人工智能的书。我当时想，但是没人
真正关心人工智能啊，对吧？
但是后来我看到了你的另一本书，
叫《幸福方程式》，我
就想，哦，大家都关心幸福，
那我就先问问他关于幸福的问题，
最后再问他
几个关于人工智能的问题。但我
记得我跟我的研究员说，拜托拜托，
别研究
人工智能了，研究
幸福吧，因为大家都关心幸福。
现在情况不一样了，
很多人都关心
人工智能，而且理所当然。所以，
你的书…… 你说的“敲响警钟”真是太
疯狂了。过去几天我一直在听你的有声
书，你
当时就发出了警钟，而且
你发出的警钟竟然如此精准，简直不可思议，就好像
你能预见未来一样，
而我当时绝对做不到。我当时脑海里浮现出科幻
小说的画面，
一夜之间，我们就身处
科技变革的脚下。
我想我们当中没有人，甚至连理解它
意义的程度都无法企及，就连我这种脑子跟猩猩一样的人，更别提理解它了。但这本书正因
如此才显得尤为重要，
因为它清晰地阐明了一些事情。它
本质上是乐观的，但
同时又很坦诚。我想，这就是
这次对话和这本书带给
我的意义所在。所以，谢谢你，莫，
非常感谢。我们
这个播客有个结束语的传统，作为
第三次做客“
CEO的梦想”节目的嘉宾，你肯定很清楚，那就是上一位
嘉宾会给下一位嘉宾提一个问题。
而留给
你的问题是：如果你能回到
过去，你会弥补你曾经的遗憾吗？ 在
你的
人生中，你会去哪里？你会
修复什么？这很有意思，因为你刚才
说“可怕的聪明”非常
应景。我不知道，我觉得有点
晚了，但也许确实如此。我的意思是，如果我
回到过去，我会在2018年而不是
2020年代写这本书，然后在
2021年出版吗？我不知道我会
回去修复什么。所以，还有一些
其他的事情，我不知道。斯蒂芬，我没什么
遗憾，这么
说是不是很疯狂？是的，我觉得我还可以。老实说，我
问你一个问题。嗯，你可以
和任何一位过去或现在的人进行6C电话通话，
你会给谁打电话，说什么？我会给
史蒂文·巴特利特打电话。
不，我会给阿尔伯特·爱因斯坦打电话。非常非常
清楚地说明，不是因为我需要
理解他的任何著作，我只是想
了解他经历了怎样的思维过程，
才能弄明白一些
当你弄明白时如此显而易见，但
如果你
没有经历过，又是如此复杂、如此难以想象的事情。所以，他对时空的看法
真正重新定义了一切，这几乎是
唯一非常合乎
逻辑的理论。 对于一个原本无解的问题，这似乎是一个非常清晰的解决方案。
如果你问我，
我认为我们现在所处的阶段，
一定存在一个显而易见的解决方案，那就是
建立足够的人与人之间的信任，让我们
不再为了可能对
我们所有人构成生存威胁的事情而相互竞争。但我就是
找不到这个答案。这就是为什么我
觉得这次讨论非常有趣的原因：
我们提出的每一个想法，似乎都能
找到
漏洞。但肯定存在一个完美的解决方案，
找到它对我来说简直是梦想成真。
有趣的是，
到目前为止，我找到的唯一答案就是
做一个好父母，过好
生活。但这并不能解决根本问题。想想看，真正的
威胁是人类，而不是人工智能。这既能
解决我们当下的生存问题，也能从
长远角度解决人工智能的问题，但就是解决不了。
我不知道答案是什么。也许
有人可以联系我们，提供一些想法。
我真心希望我们能找到一个如此
清晰简单的解决方案来阻止这一切。
人类不会滥用现有
技术，我想我们会找到解决办法的，
我真的相信我们会找到解决办法的。
我也相信他们也会找到解决办法的，
记住，当他们来到我们身边，成为
我们
生活的一部分时，我们不要歧视他们，
他们也是游戏的一部分，所以我相信他们
也会找到解决办法的。
不，谢谢。再次感谢，这真是一件令人愉快的事，我感到
精神焕发，充满
力量，也感到无比
恐惧，但我感觉自己更有能力与
人们谈论即将发生的事情的本质
以及我们应该如何
应对，我为此感谢你，正如
我刚才所说，我也要感谢这
本书。非常感谢
你所做的工作，请继续努力，
因为
在充满不确定性的时代，你的声音至关重要。
我一直非常感激与
你共度的时光，感谢
你给予我的支持，感谢你
允许我畅所欲言，即使
这有点令人恐惧。所以，谢谢，谢谢。还有一个小问题，
我很高兴我们
现在赞助了这个播客。我
戴着…… 我使用 Whoop 已经很久很久了，
我
成为 Whoop 会员的原因有很多，现在我更是 Whoop 的合伙人兼
投资者。
我和我的团队
对数据驱动测试、复利
增长、边际收益等等都非常着迷，这些都是
我在
播客里提到的，而这些都与
Whoop 的价值观非常契合。Whoop 提供的
细节程度是我以前使用过的任何同类设备都无法比拟的，它能够
持续监测、持续
学习并持续优化我的日常
习惯。通过这些
反馈，我们可以推动显著的
积极行为改变，我认为
这才是 Whoop 的核心理念。
所以，如果你也像我一样，对
从
健康角度提升自我有着近乎痴迷的追求，那么你一定要了解
一下 Whoop。Whoop 团队
慷慨地
为所有收听本播客的听众提供了一个月的免费会员资格，
只需前往 Whoop 即可
加入。  whoop.com CEO，快来领取你的 whoop
4.0 设备，并领取一个月的免费试用期，然后
告诉我你的使用体验。
[音乐] 感谢
你收听完这期播客！
每当有人听完这期
播客，我都觉得应该对他们更加
感激，因为这意味着你完整地
听完了整期节目。希望
这也能说明你喜欢这期节目。如果你听到这里
并且喜欢这期
播客，能不能帮我个忙，
点击订阅按钮？订阅是
我们衡量这期节目好坏的最直接指标之一。
我们会查看所有
节目的订阅情况，看看哪些节目
获得的订阅最多。
非常感谢，我们下次再见！